# Курсовая работа "Аналитика больших данных"
Нетология. Курс ABD-28. Программа "Data Scientist: с нуля до middle"
___

В качестве датасета используем данные условного онлайн-кинотеатра. У нас есть информация о пользователях, фильмах, а так же оценках, которые пользователи поставили тому или иному фильму.
В рамках работы хотим провести исследование текущей ситуации и решить бизнес-кейс с рекомендациями фильмов пользователям (очевидно, что не все пользователи смотрели все фильмы и нам нужно каким-то образом рекомендовать пользователю, что ему посмотреть следующим).

Датасет доступен [тут](https://github.com/great-cornxolio/Course-Work-ABD-28/tree/main/ml-100k).
Описание [тут](https://github.com/great-cornxolio/Course-Work-ABD-28/blob/main/ml-100k/README).

Работа состоит из:
- Практика Google Sheets
- Практика Python

## Практика Google Sheets

В данной части мы выступаем в роли bi-аналитика и хотим представить заказчику общую информацию по фильмам, пользователям, а так же построить top активных пользователей за последние 3 месяца для мотивации.

Для того, чтобы загрузить данные в Google Sheets надо переиновать файлы u.user в файл с именем u.user.csv. В качестве разделителей там используется символ |

| №  | Задание      | Кол-во баллов |
|----|--------------|---------------|
| 1  | Построить гистограмму пользователей по возрасту | 10 |
| 2  | Построить 2 графика, показывающих распределение людей по профессиям в зависимости от их пола | 10 |

Аналогично хотим посмотреть на данные по фильмам. Для того, чтобы загрузить данные в Google Sheets надо переименовать файл u.item в файл с именем u.item.csv. В качестве разделителей там используется символ |

| №  | Задание                                                                                      | Кол-во баллов |
|----|----------------------------------------------------------------------------------------------|---------------|
| 3  | Построить график количества фильмов по жанрам | 10 |
| 4  | Построить график количества фильмов по годам | 10 |

Наконец, мы хотим найти самых активных пользователей нашего портала для мотивирования. Для того, чтобы загрузить данные в Google Sheets надо переименовать файл u.data в файл с именем u.data.csv. В качестве разделителей там используется символ табуляции

| №  | Задание      | Кол-во баллов |
|----|--------------|---------------|
| 5  | Построить график количества оценок по месяцам и годам | 10 |
| 6  | Выявить top-5 самых активных пользователей (больше всего оценок) за последние 3 месяца | 10 |

## [РЕШЕНИЕ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1DzB80q4DrkBewvpbvfgW1B1zupmDRiHKP__Yd2rI5wA/edit?usp=sharing)
